---
title: "[SPRING] CRUD 흐름 정리 "
date: 2022-07-07-01
categories: SPRING
---
# CRUD 흐름도------------------------

1. 폼에서 DB 커넥션 / ORACLE / MYBATIS LIB 적용
 
2.  DB 생성

3. root-context.xml에서 DB 연결 설정

4. DB기초공사(Mybatis-config.xml 및 mapper.xml 생성)

5. VO 생성(VO (Value Object) : DB의 정보를 객체화 시키는 용도)

6. Mapper.xml 작성

7. DAO Interface/DAOImpl 작성 (DAO (Data Access Object) : 데이터 접근 객체 )

   > 서비스 <-> DAO <-> Mapper

8. service / serviceImpl 작성 (Service : 유지보수와 로직프로세스를 유연하게 처리하기 위한 중간 단계.)

   (controller -> service(interface) -> ServiceImpl -> dao)

9. 게시판 목록 페이지 구현 (list.jsp(jstl) -> boardController)

10. 등록 페이지 구현 (regist.jsp -> boardController(get / post 두가지 방식 구현)

    (post는 service호출/redirect 호출 : 글쓰기 작업 완료 후 DB 전송 및 list.jsp에 구현) 

11. 조회 페이지 구현 (read.jsp -> boardController)

12. 수정/삭제 페이지 구현 (modify.jsp -> boardController (get/post방식)  / 삭제 작성(post방식))

<a href="https://chobopark.tistory.com/33">참고한 블로그</a> https://chobopark.tistory.com/33

## ★★★★화면에서 백엔드로 데이터 넘기기 (컨트롤러에서 데이터 받기)★★★★
  1. 주소창에 쿼리스트링으로 ?키=값&키=값 넣고 컨트롤러에서는 @RequestParam(어노테이션) String 넘어온키1, 
  @RequestParam String ("넘어온키2") String 백에서쓸변수명' 
   


     - user?id="kona"&name="코나" 면
        ```java
         @GetMapping("/getUser")
        public void userGET(@RequestParam ("name") String name){}
        ```
        > **요청 객체에 있는 파라미터중 name이라는 이름으로 넘어온 값(name이란 이름을 가진 애)을 이 함수에서 name이라는 이름으로 쓰겠다.** 근데 이런 노가다 작업을 안하기 위해서 객체에 변수들을 묶어서 넣었고, getName이라는 함수(카멜케이스 명명규칙)가 만들어져있으면 이런 작업을 안해줘도 자동으로 매칭되도록 스프링이 구현해준다.

#### 수업때 정리한 내용은 이러하다.
1. 클라이언트가 서버에게 어떤 정보를 달라고 요청
	GET = URL에 쿼리스트링으로 정보가 정달(보통 화면전환용)
	POST = URL에 노출안되고 숨겨서 전달(보통 데이터처리용)

2. 컨트롤러에서 요청받기
	@GETMAPPING, @POSTMAPPING으로 해당요청을 리스닝하고 있다가 들어오면 처리할 함수를 정의, 실행
	화면에서 넘어온 데이터는 name의 이름으로 넘어온다.
	파라미터에 직접적인 이름을 안쓰고 객체로 넘겼다면, 카멜케이스 명명규칙에 따라 자동으로 getter함수를 실행해서 가져온다.

3. 해당 요청을 처리할 서비스 호출
	서비스 인터페이스, 인터페이스의 구현체 ServiceImpl
	서비스를 @Autowired해서 주입받아 사용
	스프링이 알아서 해당 데이터타입을 자동으로 검색해서 가장 적절한것을 매핑시켜 준다.
	ex) BoardService를 implements한 서비스임플이 2개라면? 
		-> dup 에러가 뜬다. 무엇을 가져가야할지 스스로 판단하지 못해서

4. ServiceImpl실행
	현재는 return mapper.getPage(bno); 식으로 매퍼를 호출하는것이 서비스의 본문의 다인데,
	mapper의 역할은 쿼리를 실행하는것이기 때문에 쿼리를 실행하기전에 처리해야할일이 있으면 여기다가 넣어주면 된다.
	쿼리를 실행후에 처리해야할일이 있으면 마찬가지로 여기에
	
5. Mapper인터페이스가 실행
6. 쿼리실행
   Mybatis의 namespace에 의해서 인터페이스와 xml(쿼리) 이 매핑되어있음
   인터페이스의 함수명과 쿼리id가 매핑된다.

7. 쿼리의 결과가 resultType으로 반환된다.   
8. 반환결과를 ServiceImpl이 받음
9. ServiceImpl의 리턴값을 컨트롤러가 받음
10. 컨트롤러에서는 Model객체에 데이터 주입
11. 데이터를 화면에서 출력
	Model에 addAttribute의 첫번째 파라미터로 전달한 이름을 el표기법 ${이름} 으로 출력

##### MVC (Model, View, Controller)
    Model : 로직
    View : 화면
    Controller : 요청에 따라 로직과 화면을 컨트롤
	

##### VO(View Object), DTO(Data Transfer Object)
    위의 MVC계층간 데이터를 전달할 때 쓰이는 객체
    ex) 유저의 이름, 성별, 나이, 포인트, 레벨을 화면에서 컨트롤러로 전달해야된다면?
	각각 전달하면 코드가 길어지고, 변수관리도 어려워지니까 객체에 묶어서 하나만 전달하면 되기 때문에
	여러개의 변수를 쓰기보다는 하나의 객체를 쓴다. = > 높은 응집도를 만든 것
	

#### CRUD : CREATE, READ, UPDATE, DELETE