---
title: " [JAVA] 자바 용어정리 "
date: 2022-06-22-01
categories: JAVA
---

# 용어정리

## 인스턴스(Instance)
1. 개념
- 일반적으로 실행중인 임의의 프로세스, 클래스의 현재 생성된 오브젝트를 가리킨다.
- 일반적인 경우, 실제적은 특정 상황으로 실현된 경우 이다. 즉 실질적인 예시
- 설계도를 바탕으로 소프트웨어 세계에 구현된 구체적인 실체
	- 즉, 객체를 소프트웨어에 실체화 하면 그것을 인스턴스 라고 부른다.
	- 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다.

2. 특징
- 인스턴스는 객체에 포함된다고 볼 수 있다.
- 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 '인스턴스'라고 부른다.
- 추상적인개념과 구체적인 객체 사이의 **관계**에 초점을 맞출 경우에 사용한다.
  - '~의 인스턴스' 형태로 사용
  - 객체는 클래스의 인스턴스다.
  - 객체 간의 링크는 클래스 간의 연관 관계의 인스턴스다.
  - 실행 프로세스는 프로그램의 인스턴스다.
  - 인스턴스라는 용어는 반드시 클래스와 객체 사이의 관계로 한정지어서 사용할 필요는 없다.
  - **인스턴스는 어떤 원본(추상적인 개념)으로부터 '생성된 복제본'을 의미한다.**

## 클래스(Class)
1. 개념
- 객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀
- 연관되어 있는 변수와 메소드의 집합

## 객체(Object)
1. 개념
- 구현할 대상. 현실에서 프로그래밍으로 옮길 대상.
- 클래스에 선언된 모양 그대로 생성된 실체. 클래스 라는 설계도가 객체를 만드는 것.
- 인스턴스가 되어야 비로소 메모리에 올라가고, 그 안의 변수와 메소드를 사용할 수 있다.
- new 생성자 (매개변수)  를 통해 인스턴스를 만든다.
- 변수와 메소드의 묶음.
- 속성과 행동의 묶음.

2. 특징
- **'클래스의 인스턴스'라고도 부른다.**
- 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖는다.
- 클래스의 타입으로 선언되었을 때 '객체'라고 부른다.
```java
/* 클래스 */
public class Animal {
  ...
}
/* 객체와 인스턴스 */
public class Main {
  public static void main(String[] args) {
    Animal cat, dog; // '객체'

    // 인스턴스화
    cat = new Animal(); // cat은 Animal 클래스의 '인스턴스'(객체를 메모리에 할당)
    dog = new Animal(); // dog은 Animal 클래스의 '인스턴스'(객체를 메모리에 할당)
  }
}

```


## 클래스, 객체, 인스턴스의 차이
- 클래스 : 설계도
- 객체 : 설계도로 구현한 모든 대상
- 클래스의 타입으로 선언 -> 객체
- 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 -> 인스턴스
- 객체는 '실체', 인스턴스는 '관계'에 초점.

## 변수(Variable)
- 변할 수 있는 수 (자료)
- 데이터타입 변수명; -> 선언
- 데이터타입 변수명 = 값; -> 초기화. Initialize

왜써?
- 값을 반복하여 사용할 때
- 값에 이름을 붙여줄 때

## 배열
- 같은 자료형이 순서대로 늘어선 자료구조
- 인덱스는 0부터 시작
- 길이(크기)는 초기화된것에서 바꿀 수 없다.
- 들어있는 요소의 크기가 아니라, 초기화된 크기가 저장된다.

## 메소드
- 특정 역할을 하는 코드를 반복해서 사용(호출)할때 사용한다.
- 접근제한자 리턴타임 메소드명 (파라미터타입 파라미터명,...){
  본문;
  return 값;
  }

## 생성자
- 메소드와 형태가 거의 비슷한데 리턴타입이 없고 이름이 클래스명과 같다.
- 목적
  - 인스턴스화 하기 위해 반드시 필요한 데이터를 명시.
  - 데이터가 준비되지 않았다면 인스턴스화 할 수 없게 한다.

## 인터페이스
- 어떤 함수가 있어야 하는지에 대한 약속.
- 리턴타입, 함수이름, 파라미터 타입, 파라미터 갯수를 약속해 놓고 구현체에서는 반드시 그 함수들을 오버라이드 해줘야 한다.
- 구현 클래스명 implements 인터페이스

## 접근제한자
- 변수나 메소드를 해당 클래스 외부에 어느정도로 노출한것인지에 대한 키워드
  - private : 해당 클래스에서만
  - default : 같은 패키지 내에서만
  - protected : default + 상속받은 클래스
  - public : 프로젝트내 어디서나

## 상속
- 부모의 클래스에 있는 변수와 메소드를 그대로 물려받아서 자식 클래스에는 소스가 없더라도 사용할 수 있게 되는 것
- 자식클래스 extends 부모클래스
- 자식 클래스 extends 부모클래스를 하면 부모의 변수와 메소드를 자식에서 코딩하지 않고도 그대로 사용할 수 있다.
- 부모클래스는 하나밖에 못둔다.
- 동시에 2개 이상의 클래스로부터 상속받을수는 없다.

## 추상클래스
- abstract 메소드가 하나 이상 있는 클래스
- 클래스 앞에도 abstract키워드를 붙여줘야 한다.
- 추상클래스로는 인스턴스를 만들 수 없다.
- 자식 클래스에 공통적으로 갖고있는 코드를 중복하지 않기 위해 부모에다가 묶은 개념