---
title: " 개념정리 "
date: 2022-07-12-01
categories: JAVA Frontend SPRING
---

# HTML
**1. HTML이란?**
HyperText Markuo Language. 
다른 텍스트로 이동할 수 있는 링크가 있는 정보에 '형식과 구조'를 명시한 언어(마크업 언어)
<br>

**2. 메타데이터란?**
데이터에 대한 데이터, 데이터를 설명하는 데이터.
HTML에서 문서에 ```<meta>```요소를 이용해 공식적으로 메타데이터를 적용할 수 있다.
페이지의 ```<head>```요소 안에 있으며, 다양한 형태가 있다.

meta요소는 name과 content 속성을 가진다.
- name : 메타 요소가 어떤 형태의 정보를 갖고 있는지 알려준다
- content : 실제 메타데이터의 컨텐츠

**3. HTML의 요소**
- img : 이미지
  - src : source. 파일의 경로. 절대경로 vs 상대경로
  - alt : alternative. 이비지를 볼 수 없는 경우를 위한 설명문

- ```<p>``` : 문자의 문단 표시
- 목록 : 각 항목은 ```<li>```요소(list) 안에 놓여야 한다.
  - 순서 없는 목록 ```<ul>```. unordered list
  - 순서 있는 목록 ```<ol>```. ordered list

- ```<a>``` : anchor. 연결요소. 링크를 만들 수 있다.
  
# CSS
**1. CSS란?**
Caschading style Sheet. 작은폭포 -> 물 -> 위에서 계속 떨어지는 느낌.

**2. CSS를 넣는 3가지 방법?**
- 인라인 : 태그내에서 수정.
예) ```<태그 style="color:gray; font-weight:700">```
- 내부파일 : style태그 따로 빼서
    예) ``` <style> 내용 </style>```
- 외부파일 : style태그에 경로. main.css
  - 전체 스타일을 일관성있게 동시다발적으로 변경할 수 있어서 제작의 효율성이 높고 관리가 편하다.
예)```<link rel="stylesheet" href="경로와 이름.css">```

**3. CSS 우선순위**
아이디 > 클래스 > 태그

**4. CDN이란?**
CDN : Content Delevery Network. 물리적 거리

# JAVA

**1. JDK, JRE, JVM이란?**<br>
<span style="color:orange ">JDK</span>
Java Development Kit
자바컴파일러(Javac), 자바가상머신(JVM), 각종 Java Library 등을 포함. 자바 개발을 위한 필수 도구. JDK는 JRE를 포함하고 있다.(JDK 설치시 JRE도 설치됨)

<span style="color:orange ">JRE</span>
Java Run Environment
자바 실행 환경. JVM이 실행되도록 도와 주는 역할.
만약 자바 개발이 필요없고 실행만을 원한다? -> JRE만 설치하고 Java파일을 실행하면 된다.

<span style="color:orange ">JVM</span>
Java Virtual Machine
사용자가 Java파일을 생성한 후 JDK의 컴파일을 거쳐 바이트코드(.class)가 되어 JVM을 거치면, 컴퓨터가 사용할 수 있는 기계언어로 변경해주는 역할.

<u><span style="color:red">자바 실행 흐름</span></u>
사용자 Java 코드 생성 -> JDK컴파일(.class파일 생성) -> JVM실행

# JSP
**1. 서블릿이란?**
클라이언트의 요청을 처리하고, 그 결과를 반환하는 Servlet 클래스의 구현 규칙을 지킨 자바 웹 프로그래밍 기술
**자바를 사용하여 웹을 만들기 위해 필요한 기술**
**클라이언트가 어떠한 요청을 하면 그에 대한 결과를 다시 전송해주어야 하는 역할**을 하는 자바프로그램.
어떤 사용자가 로그인을 하려고 할 때. 사용자는 아이디와 비밀번호를  입력하고 로그인 버튼을 누른다. 그때 서버는 클라이언트의 아이디과 비밀번호를 확인하고 다음 페이지를 띄워주어야 한다. **이러한 역할을 수행하는 것** 그래서 서블릿은 자바로 구현 된 *CGI라고 흔히 말한다.
- Servlet 특징
  - 클라이언트의 요청에 대해 동적으로 작동하는 웹 어플리케이션 컴포넌트
  - html을 사용하여 요청에 응답한다.
  - Java Thread를 이용하여 동작한다.
  - MVC 패턴에서 Controller로 이용된다.
  - HTTP 프로토콜 서비스를 지원하는 javax.servlet.http.HttpServlet 클래스를 상속받는다.
  - UDP보다 처리 속도가 느리다.
  - HTML 변경 시 Servlet을 재컴파일해야 하는 단점이 있다.

**2. JSP란?**
JavaServer Page
HTML의 코드에 JAVA코드를 넣어 동적웹페이지를 생성하는 웹어플리케이션 도구.
JSP가 실행되면 자바 서블릿으로 변환되며 웹 어플리케이션 서버에서 동작되면서 필요한 기능을 수행하고, 그렇게 생성된 데이터를 웹페이지와 함께 클라이언트로 응답한다.
- JSP와 서블릿
  - JSP와 서블릿의 차이점은 결과적으로 하는 일은 동일하다.
  - JSP는 HTML 내부에 JAVA소스코드가 들어감으로 인해 HTML 코드를 작성하기 간편하다는 장점이 있다.
  - 서블릿은 자바코드내에 HTML코드가 있어 읽고 쓰기가 굉장히 불편하기 때문에 작업의 효율성이 떨어진다.

**3. 웹 서버와 WAS의 차이?**
<span style="color:orange ">웹서버?</span>
> 웹브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고 HTML문서와 같은 웹페이지를 반환하는 컴퓨터 프로그램
==정적 컨텐츠==를 제공하는 서버.

정적컨텐츠 : 단순HTML문서, CSS, JavaScript, 이미지, 파일 등등 즉시 **응답가능한 컨텐츠**

<span style="color:orange ">WAS?</span>
> 웹 서버와 웹 컨테이너가 합쳐진 형태. 웹 서버 단독으로는 처리할 수 없는 데이터베이스의 조회나 다양한 로직 처리가 필요한 ==동적 컨텐츠==를 제공한다.


# SPRING
**1. STS란?**
Spring Tool Suite
스프링 프레임워크를 지원하는 IDE 개발 툴중 하나. JAVA기반의 웹 서비스 어플리케이션 구축을 쉽게 할 수 있도록 도와주는 개발 도구 .

**2. SPRING 이름의 유래**
Spring framework란 엔터프라이즈급 자바 어플리케이션 개발에서 필요로 하는 경량형 어플리케이션 프레임워크이다. 스프링 프레임워크는 J2EE(Java 2 Enterprise Edition)에서 제공하는 대부분의 기능을 지원하기 때문에, ==기존 EJB로== 대표되는 Enterprise Framework의 시대를 ==겨울==로 정의하고, ==이젠 봄이 왔다== 라는 의미로 지어졌다.

**3. 왜 스프링을 써야하냐?**
간단하게 말하면 ?!
> 기존의 프레임워크에 비해 ==가볍고== 개발자들에게 익숙한 자바 기반, 객체 구성 방식으로 많이 사용하게 되었다고 한다. 또한 프로그램 개발 후 ==유지 보수를 더 쉽게 할 수 있게 되었다==는 특징이 있다.

**4. Ioc/DI 란?**<br>
<span style="color:orange ">Ioc?</span>
> Inveration of Control. 제어의 역전.
메소드나 객체의 호출작업을 개발자가 결정하는 것이 아니라, 외부에서 결정되는 것. ==제어의 흐름을 바꾼다==

객체의 **의존성을 역전시켜 객체 간의 결합도를 줄이고 유연한 코드를 작성**할 수 있게 하여 가독성 및 코드 중복, 유지보수를 편하게 할 수 있게 한다.

<span style="color:orange ">DI?</span>
> Devendency Injection. 의존성 주입
==스프링이 다른 프레임워크와 차별화되어 제공하는 의존 관계 주입 기능==. **객체를 직접 생성하는게 아니라 외부에서 생성한 후 주입** 시켜주는 방식.
DI를 통해 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다.

